Historia
Leopolda Engleitnera
Leopold Engleitner urodził się 23 lipca 1905 roku
w Aigen-Voglhub w Austrii.
Kiedy rezygnował z przynależności do kościoła katolickiego
ponownie dała o sobie znać nietolerancja religijna,
a ponieważ zlekceważono wszystkie prawa człowieka,
ze wszystkich stron spotkał się on z ostrymi prześladowaniami.
Pewnego dnia urzędnik powiatowy w Bad Ischl złożył mi wizytę
i powiedział, że nie mogę już dłużej otrzymywać
zasiłku dla bezrobotnych.
Jako uzasadnienie podał fakt,
że w Austrii nie ma tolerancji dla żadnej sekty.
5 października 1939 roku przyszedł wyższy strażnik aresztu
w mieście Linz i oznajmił mu najgorszą i najbardziej szokującą wiadomość, jaką otrzymał w całym swoim życiu.
"Panie Engleitner, bardzo mi przykro,
ale za półtorej godziny zostanie pan przewieziony pociągiem
do obozu koncentracyjnego w Buchenwaldzie.
Może pan jeszcze dostać coś do zjedzenia, bo nie wiadomo
czy kiedykolwiek jeszcze będzie miał pan pełny brzuch."
W środę 9 października 1939 roku Leopold Engleitner przybył
na stację kolejową Weimar w Turynii w Niemczech.
Późnym wieczorem on oraz inni więźniowie
zostali bezlitośnie wtrąceni do więziennej ciężarówki.
Następnie przewieziono ich tak zwaną Drogą Krwi,
która prowadziła do obozu w Buchenwaldzie.
Zagrozili mi, że zamkną mnie z niedźwiedziami.
Na początku pomyślałem, że to zabawne,
przekonany, że tylko żartują.
Później, kiedy zobaczyłem niedźwiedzie w boksie,
uświadomiłem sobie w jakim znalazłem się niebezpieczeństwie.
Jako nowicjusza przydzielono mnie do kompanii karnej
i dostałem ubiór oznaczony fioletowym trójkątem,
który oznaczał, że jestem Świadkiem Jehowy
i czarną kropką, która wskazywała,
że zostałem przydzielony do pracy w kamieniołomie.
Na stacji kolejowej Wewelburg, gdzie musiał spakować narzędzia,
Leopold Engleitner ponownie doświadczył na swoim ciele brutalności SS.
Pewnego dnia w drodze do domu musiał dołączyć do innej jednostki roboczej,
a ponieważ nie mógł dotrzymać kroku, pomiędzy nim a tym na przedzie powstała mała przerwa.
Strażnik to zauważył, bardzo się rozzłościł,
i brutalnie kopnął go od tyłu butem
w podbrzusze między nogami.
Leopold Engleitner z bólu zgiął się wpół,
po czym upadł na miejscu nie mogąc się poruszyć.
Nie mogłem już dalej iść.
Inni musieli mnie zanieść do obozu.
Podczas wieczornego apelu musiałem leżeć na ziemi obok współwięźniów.
Później dowiedziałem się,
że strażnik zmiażdżył mi jedno jądro.
W kwietniu 1943 roku Himmler wstrzymał prace budowlane
i chciał przyspieszyć zamknięcie obozu koncentracyjnego.
Z tego powodu wiosną 1943 roku
Leopold Engleitner został deportowany
do obozu koncentracyjnego Ravensbrück.
Przedstawiono mnie oficerowi medycznemu obozu.
Zapytał mnie:
"Wciąż jesteś Świadkiem Jehowy?"
Powiedziałem:
"Tak jest, panie Hauptsturmführer" (kapitanie)!
"W takim razie nie możemy cię zwolnić, nieprawdaż?"
- zauważył.
Wpatrywał się we mnie przez pewien czas,
aż w końcu powiedział:
"Coś ci powiem.
Cieszymy się, że pozbędziemy się
takiej nędznej kreatury, jak ty."
Pod tym względem miał rację, ponieważ cały byłem pokryty wrzodami
i ważyłem zaledwie 28 kilogramów.
Po przeszło czterech latach najbardziej nieludzkiego
i brutalnego traktowania
Leopold Engleitner wrócił do domu 16 lipca 1943 roku.
Następnie 17 kwietnia 1945 roku
Leopold Engleitner otrzymał wezwanie do wojska.
W ciągu sześciu godzin musiał się zgłosić
do kwatery głównej (...) w Czechosłowacji.
Odkąd byłem zdecydowany nie uczestniczyć w tej szaleńczej wojnie
nie miałem innego wyboru, jak tylko uciekać w pobliski region górski.
Uciekł przez (...),
do lasu na południowym zboczu szczytu Leonsberg.
Teraz był dezerterem, odmawiającym służby w armii
ze względu na sumienie i każdy miał prawo go zastrzelić.
NIEZŁOMNA
WOLA
tłumaczenie: rikardo
konsultacja i korekta: A.L.
Film w reżyserii Bernharda Rammerstorfera